[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Gerilim]
Ne diyorsun sen?
Hepsi kurtuldu mu?
Evet efendim.
Ertuğrul, Turgut ile birlikte
bütün ailesini kurtardı efendim.
Şövalyelerimizin hepsi öldü.
[Hırıldamalar]
Aaaa!
[Müzik - Gerilim]
Defol karşımdan!
Aptal herif!
Sana onu yakalamışken öldür demiştim.
Lanet olası ihtiyar!
[Kapı açılma sesi]
[Ayak sesi]
Amcacığım ne yapıyorsun?
[Tokat sesi]
Senin de baban gibi
bir hain olduğunu biliyorum.
Kız kardeşinle baban gibi
seni de öldüreceğim.
Alın, götürün bu sürtüğü.
[Hançer sesi]
Aah!
[Ayak sesleri]
Tanrının laneti üzerine olsun.
Sonsuza dek acı çek.
-Efendim iyi misiniz?
-Gidin başımdan! Defolun!
Götürün onu!
-Aaah!
[Hançer çıkma sesi]
[Müzik - Gerilim]
Üstad'a durumu anlatmalıyız.
Kardinal'in adamı Cladius bize saldırdı.
Ertuğrul’la alplerini kurtardı.
Merak etme, haber verdim. Şimdi gelecek.
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç sesi]
[Bıçak saplama sesleri]
-Ahh! Ah!
Cesedi hemen yok et.
[Müzik - Gerilim]
[Sürükleme sesi]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Gerilim]
İyi misiniz efendim?
İyiyim Titus.
Küçük bir yara. Hepsi bu.
Kurdoğlu’nun bir adamı geldi.
Şövalyenin söylediklerini teyit etti.
Ertuğrul yaşıyor.
Toya katılıp Kurdoğlu’na hesap soracakmış.
Hayır.
Süleyman’ın hükmü yok artık.
Ertuğrul’u yakalamak zorundayız.
Ya Turgut?
Ertuğrul’la birlikte
hareket ediyor belli ki.
Bu nasıl mümkün olabilir
efendim? İlacın etkisi--
İlacın etkisi malum.
Lakin
inancın etkisi bu, Titus.
İnancın etkisi.
İlacı alamadığı için korkunç
acılar içinde öleceği muhakkak.
Ama Turgut gebermeden önce
bize son bir iyilik yapabilir.
Bize Ertuğrul’un kellesini verebilir.
Ertuğrul, toyda
Turgut’un şahitliğiyle
Kurdoğlu’nun ipini
çekmek istiyor belli ki.
Beylerin önünde babasının
beyliğini geri almak peşinde.
Bakalım
kim kimin ipini çekiyor.
[Müzik - Gerilim]
-Cesetleri imha ettiniz mi?
-Evet efendim.
Güzel.
Ya Arabî?
İbnü'l-Arabî, İslam’a geçip
onun müridi olduğumu sanıyor.
Peki, ya sandığı?
Sandığın obada olduğunu öğrendim efendim.
Sandığı alabilmek için
Ertuğrul’la alplerini
Üstad'ın şövalyelerinden kurtardım.
Dahası, Üstad'ın
bunu bildiğini de biliyorum.
Sevgili dostum Petruccio.
Demek öyle he?
Benden bilgi saklarsın.
Hepsi bu efendim.
Sen tanıdığım en iyi şövalyesin.
Tanrı seni korusun evladım.
[Müzik - Gerilim]
Allah’ın tokadını öyle bir yiyeceksiniz ki
işlediğiniz günahların
bedelini ödeyeceksiniz.
[Müzik - Gerilim]
[El arabası sesi]
Türk!
Kurdoğlu’na haber götüreceksin.
Ona diyeceksin ki
Halime Sultan’la Turgut’u istiyoruz.
Kurdoğlu’na sadece Ertuğrul’un değil
bütün ailesinin kurtulduğunu söyle.
Bu işin arkasında da
o ikisinin parmağı olduğunu.
Çabuk ol.
Şu toyları başlamadan
otağa bu haberi götürmelisin.
Hadi git.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Duygusal]
[Kapı açma sesi]
[Kapı kapanma ve kilitlenme sesi]
Yüce İsa
zalimlere karşı
savaşlarında onlara yardım et.
Ertuğrul’un zafer kazanmasını sağla.
İlahi adaletinle onların yolunu aydınlat.
[Müzik]
[Kilit açılma sesi]
[Müzik - Gerilim]
Tanrı'm günahlarımı affet.
[Çığlık sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[İnleme sesleri]
İsodora?
[Kapıya vurma sesi]
İsodora!
-İsodora!
[Kapı vurma sesi]
İsodora!
[Kilit açılma sesi]
[Müzik - Gerilim]
Güzel yeğenim ihanetinin bedelini ödedi.
Katil!
O senin kanındandı.
O, kirli kanın tohumuydu
öldü.
Sana yaşaman için
son bir şans sunuldu şehzadem.
Kardinal Thomas’la birlikte
Konstantiniyye’ye gideceksin.
Ya da İsodora gibi öleceksin.
İyi düşün.
Size hizmet etmektense ölürüm daha iyi.
Göreceğiz bakalım
daha ne kadar ahkâm keseceksin.
[Müzik - Gerilim]
[Kapı kilitlenme sesi]
Gözünüzü kulağınızı dört açın.
-Artık savaş başlıyor.
-Emredersin beyim.
[Müzik - Duygusal]
Allah’ıma şükürler olsun yaşıyorsun.
Bunu gördüm ya ölsem de gam yemem.
Senin için hepimiz ölmeye hazırız.
Kurdoğlu
Ertuğrul’la toyda
hesaplaşmayı kabul etti mi?
Etti beyim.
Toya geleceğim.
Toyda sana adaletli davranacağına
dair şeref sözü verdi.
Eminim adalet incinmesin diye
elinden geleni yapacaktır.
Böyle olmasını hiçbirimiz istemedik beyim.
Emin ol, adalet yerine gelsin diye
hepimiz kellemizi vermeye hazırız.
Eyvallah.
Bundan şüphemiz yoktur.
Zaten buraya kadar gelmekle
bunu fazlasıyla gösterdiniz.
Allah obamızı korusun.
-Âmin.
Âmin.
[Müzik - Gerilim]
[Kuş cıvıltısı sesi]
[Müzik - Ney]
Gel sultanım, gel.
Otur şöyle.
Elleri kırılsın.
O Turgut soysuzu
sana neler etti Halime Sultan?
Hem dövüp hem de
sana bakmaya yolladı beni.
Mendebur suratlı.
İyiyim ben Eygiş, bir şeyim yok.
Hep o Selcan Hatun yüzünden.
Dur hele Eygiş.
Ne diyeceksin?
Neyse. Ölmüş gitmiş.
Günahlarıyla göçtü gitti.
Arkasından konuşmak bana yakışmaz.
De hele Eygiş!
Ne diyeceksen de!
Uğursuz kadının tekiydi sultanım.
Alpargu
rahmetli Gökçe Hatun’u
kasığından bıçakladığında
gebe kalamayacağını bile bile
Ertuğrul Bey’imle evlendirmek istedi.
Susmam için de altın akçe
saydı avuçlarıma.
Ben de bu uğursuz ellerimle aldım.
Sonra o bebek meselesi.
Ne olmuş bebeğe?
Çöl kadar kurak kadının
gebe kalmasından şüphelenirdim hep.
Bir de bebeğini düşürdü diye
Aykız’ı kırbaçladı.
Neyse, Allah günahlarını affetsin.
İyiysen ben gideyim.
[Müzik - Gerilim]
Böylesine günahların olduğu
benim gibi üç kuruşa tamah eden
zavallıların olduğu bir yerde
huzur olmaz Halime Sultan.
Allah günahlarımızı affetsin.
[Müzik - Gerilim]
Kurdoğlu’nun şeref sözüne güven olmaz.
Bunu konuşmuştuk baba.
Hepinizi öldü biliyor.
Bu işi tek başıma halletmeliyim.
Ayhan bize yakın beylerle
tek tek konuştu. Alplerle de.
Merak etmeyin, obada yalnız olmayacağım.
Turgut Alp de toy zamanı otağda
yakın bir yerlerde beni bekliyor olacak.
Eğer bana bir şey olursa
Halime sizlere emanet.
Hakkınızı helal edin.
Helal olsun.
[Müzik - Duygusal]
Allah’a emanet ol.
-Selamın aleyküm.
-Ve aleykümselam.
Aleykümselam.
Allah sizden razı olsun.
Ömer’le yardım ulaştırdınız.
Allah asıl senden razı olsun evlat.
Nereye böyle?
Obaya. Hakkımız olanı
geri almaya gidiyorum.
Sen Allah yolunda ol evlat.
Allah yolunda ol ki
o da senin yanında olsun.
Kanımız aksa da
zafer Allah’ındır.
İnşallah.
[Müzik - Hareketli]
[Müzik altı konuşma]
[Müzik - Gerilim]
Müsaade edin.
[Kılıç sesleri]
Turgut.
Halime Sultan konuştu mu?
Daha değil.
Ama konuşacak.
Şimdi beni iyi dinle Turgut.
Halime Sultan'ı konuşturmak
için iyi bir fikrim var.
Onunla küçük bir gezintiye çıkacaksınız.
[Kılıç sesleri]
De hadi.
Emredersin.
[Kılıç sesleri]
[Kılıç bileme sesi]
[Müzik - Duygusal]
[Öğürme sesi]
[Öksürme sesleri]
Ertuğrul beni çok uyardı.
Keza sen de öyle.
Kurdoğlu hakkında
söylediklerinizin hepsi doğru çıktı.
Onu zamanında dinlememekle
büyük hata ettim.
[İç çekme sesi]
Adalet incinmesin dedin.
Doğru dedin.
Adalet incinmesin, varsın biz incinelim.
Adaletin olmadığı yerde
çocuklarımızı yaşamaya
mahkûm etmek utancından
Rabb'im bizi korusun.
Her şey güzel olacak.
Bugün mübarek cuma.
Allah masum kullarına adil davranır.
Allah seni başımdan eksik etmesin.
[Müzik - Dombra]
Kızım.
Bir şeye ihtiyacınız var mıdır baba?
Sağ ol kızım.
Gündoğdu nasıl oldu?
İçindeki zehri atmaya çalışmakta.
Birkaç güne iyi olacak inşallah.
[İç çekme sesi]
[Müzik - Duygusal]
Selcan
birden hayırlı bir evlat oldu, ne dersin?
Önce kardeşi
sonra beyinin düştüğü
durumlar onu terbiye etti.
İnşallah haklısındır hanım.
[Öksürme sesi]
[Kusma sesi]
[Müzik - Gerilim]
İyileşir mi dersiniz?
Allah bilir.
Dua edelim.
Allah'ım onu bana bağışla.
[Su sesi]
O vakit bağışlanmaya layık olmak gerekir.
Nasıl layık olunur ki?
[İbnü'l-Arabî] Kızım
eğer bağışlanmaya layık olmak istersen
evvela gönlünü temizleyeceksin.
O gönül ki bizim en kıymetlimizdir.
Peygamber efendimiz bir hadis-i kutside
Rabb'imizin şöyle dediğine buyurdu.
Ben yere göğe sığmadım
mümin kulumun gönlüne sığdım.
O yüzden, işte bu gönlümüz var ya gönlümüz
âdemoğlunun en büyük hazinesidir.
Kızım
eğer sen de bağışlanmak dilersen
Hazreti Hatice validemiz gibi ol.
Hazreti Hatice validemiz
İslam'ın ilk yayıldığı dönemlerde
Hazreti Peygamber efendimizin yanında
tüm müşriklere meydan okudu.
[İbnü'l-Arabî] Onun kalbi mi kırıldı
kalbine merhem olmak istedi.
[İbnü'l-Arabî] Servetini eşinin davasını
yaymak için harcadı.
[İbnü'l-Arabî] İnsanlar
ona inanmazken o inandı.
Herkes Hazreti Peygamber'den kaçarken
o varı yoğuyla destekledi.
Ve Allah da Peygamber efendimize
ondan evlatlar nasip etti.
O yüzden de rehberini
Hazreti Hatice validemiz seç.
[Öksürme sesi]
[Müzik - Gerilim]
Neler oluyor Turgut?
Nereye gidiyoruz?
Bu hiç iyi değil Halime Sultan.
Ters giden bir şeyler var.
[Müzik - Gerilim]
[Turgut] Hayırdır?
[Turgut] Neden buraya geldik?
Biz obaya gideceğiz.
Siz de kaleye gideceksiniz Turgut.
[Müzik - Gerilim]
[Haykırma sesi]
[Darbe sesi]
Turgut?
[Müzik - Gerilim]
[Kuş cıvıltısı sesi]
Allah'ım
evladıma yardım et.
[Süleyman] Yardım et ki
zulüm sona ersin.
-Âmin.
Rabb'im ona şüphesiz
apaçık fetih nasip etmiştir.
Hazreti Peygamber
Mekke'deki müşriklerin zulmü artınca
müminlere huzur diyarı aramak için
Taif'e doğru yola çıkar.
Bin bir umutla gittiği Taif
kendilerine gelen rahmeti görmez.
Hazreti Peygamber yüzüne tüm
kapılar kapanırken ümidini kesmez.
[İbnü'l-Arabî] Davasını anlatabilmek için
bir kişinin hidayetine vesile olmak için
mücadeleye devam eder.
[İbnü'l-Arabî] Lakin Taif halkı
Hazreti Peygamber'i taşladı, zulmetti.
Ve Peygamber efendimiz yaralı bir şekilde
Taif'in dışına çıktı.
[İbnü'l-Arabî] Ve Cebrail geldi.
Eğer isterse Taif'i yerle
bir edeceklerini söyledi.
Ancak âlemlere rahmet olarak
gönderilen Peygamber'imiz
hayır, ben onların helak olmasını istemem
Allah onların nesillerinden
yalnız Allah'a ibadet edecek
ona hiçbir şekilde şerik koşmayacak
kimseler çıkarmasını
dilerim diye buyurmuştur.
Ve Taif halkı yıllar sonra Müslüman oldu.
[İbnü'l-Arabî]
Merhamet zulme galebe çaldı.
İnşallah şimdi de merhamet
zulme galebe çalacaktır.
[Fısıldaşma sesleri]
[Müzik - Hareketli]
[Kadın] Beyimiz geliyor!
Obamız şenlenecek!
-[Kadın] Beyimiz geliyor!
-[Erkek] Hoş geldin beyim!
[Erkek] Allah seni
başımızdan eksik etmesin!
[Erkek] Ertuğrul Bey'im hoş geldin.
[Erkek] Hoş geldin beyim.
[Kadın] Ertuğrul Bey'im hoş geldin.
[Kalabalık konuşma sesleri]
[At kişneme sesi]
Ertuğrul geldi beyim.
Gelsin bakalım.
[Müzik - Gerilim]
[Hep bir ağızdan] Hoş geldin beyim.
Gün bedel ödeme günüdür Ertuğrul.
Doğru dersin Karabudak.
Bugün bedel ödeme günüdür.
Kıyamette
herkes hesabını verecek.
Ondan şüphemiz yok elhamdülillah.
Lakin
senin ve Kurdoğlu'nun
cezanızı çekmek için
kıyamete kadar beklemenize
gönlüm razı gelmez.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
[Kalabalık konuşma sesleri]
[Fısıldaşma sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Başınız sağ olsun Ertuğrul Bey'im.
Başın sağ olsun beyim.
Allah sabırlar versin Ertuğrul Bey'im.
Allah sabırlar versin.
-Başın sağ olsun beyim.
-Başınız sağ olsun.
Başınız sağ olsun beyim.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
Toyda benimle hesaplaşmak
istemişsin Ertuğrul.
[Müzik - Gerilim]
Kuyruğunun dibinden ayrılmayan itin
Karabudak'ın da dediği gibi
bugün bedel ödeme günüdür.
Babanın aziz hatırasına bakmam
seni burada ezer geçerim!
[Karabudak] Haddini bil.
Ertuğrul.
Ne bu obada
ne bu otağda
ne bu toyda
ne de öküzlerin otladığı meralarda
esamen okunmaz artık, bunu bilesin.
[Kurdoğlu] Sadece emmin olduğum için
babana duyduğum saygıdan
kabul ettim seni otağıma.
[Kurdoğlu] Haddini aşarsan
seni oba meydanında
kazığa oturturum bilesin!
[Fısıldaşma sesleri]
Acın büyüktür.
Lakin içinde bu obanın insanlarına karşı
birazcık saygı kaldıysa
huzursuzluk çıkarmazsın.
Ailen için
toydan sürgün kararı çıktı.
Dayın Korkut Bey'in
obasına gönderileceklerdi.
Lakin baban ve ağabeyin
bu karara boyun eğmeyip
başkaldırmayı tercih etti.
Allah hepsine gani gani rahmet eylesin.
-Âmin.
Şimdi ne diyeceksen de.
Sonra da toydan çıkacak karara boyun eğ.
Beni de ailem gibi
sürgün yolunda köpekliğini
yaptığın Tapınakçılarla
satın aldığın alplerle mi
gidermek istersin Kurdoğlu?
[Fısıldaşma sesleri]
[Karabudak] Yetti artık beyim!
Bu densizin iftiralarına
katlanmanın da bir sınırı var.
Madem Kurdoğlu Bey'imiz
büyüklük gösterip davet etmiş
bırakalım da konuşsun Karabudak.
Toy, Allah'ın adaletinin
tecelli ettiği yerse
Ertuğrul Bey'imiz
eteğindekileri döksün derim ben.
[Hep bir ağızdan] Doğru söyler!
Ertuğrul Bey'i dinleyelim.
-Eyvallah.
-Doğru söyler.
Bir beyi otağında, toyunda
böyle ithamlarla suçlamanın
bedeli çok ağırdır Ertuğrul.
Böyle giderse
obadan cesedin çıkacak bilesin.
[Fısıldaşma sesleri]
Sen benim gözümde
bu obanın beyi değilsin Kurdoğlu.
[Gök gürültüsü efekt sesi]
Sen benim gözümde Oğuzların,
Kayıların yüz karasısın!
[Müzik - Jenerik]